# Програмування ООП
## 23. Розробка програми продажу путівок туристичної агенції

#### Основні класи: 
тур-агент (назва, країна, місто, список фото, категорія(«зірочки»)),
список тур-агентів;
путівка (тур-агент, дата, тривалість, кількість осіб), 
список путівок.

#### Основні функції: 
1) ведення списку тур-агентів, 
- пошук тур-агентів за різними ознаками, 
- ведення довідників категорій, країн, міст; 
2) ведення списку путівок 
- пошук путівки за різними ознаками.


# Бази данних
## 14. БД представництва туристичної фірми в іншій країні

#### Туристична фірма у Франції формує групу туристів і дані на кожного туриста і відправляють в представництво.
- ПІБ
- паспортні дані
- стать
- вік
- діти
- побажання щодо розміщення в готелі

#### Представництво на основі цих даних 
- заповнює на кожного пакет документів для отримання візи 
- у відділі еміграції отримує візи
- готує списки розселення по різних готелях
- бронює номери в цих готелях

#### Представництво займається
- прийомом туристів в аеропорту
- вирішує проблеми, пов'язані з візами і митницею
- розселяє групу по готелях

#### Представництво пропонує 
- розклад екскурсій
- проводить запис на певні екскурсії
- Складає список: хто, на які екскурсії їде
- передає список в агентство організації екскурсій

#### Туристична група ділиться на туристів, 
- які їдуть відпочити (вони більше цікавляться екскурсіями і не цікавляться складом), 
- туристів, які їдуть за вантажем (вони не будуть цікавитися екскурсіями) 
- і їхніх дітей

Діти не можуть отримати візу самі, самі переселитися, і ходити без супроводу батьків.

Кожна категорія туристів має специфічні характеристики.

### У функціональні обов'язки представництва входить також:
#### 1. Зберігання та відправка вантажу туристів. 

##### 1.1 На складі заводиться на кожного туриста 
- вагова відомість
- проводиться маркування 
- зважування
- упаковка вантажу 

##### 1.2 Для відправки вантажу складається відомість на кожного туриста, в ній вказується 
  - кількість місць 
  - вага 
  - вартість упаковки 
  - страховки 
  - підсумкова сума

#### 2. Надання повного фінансового звіту в головну фірму. 

Всі статті витрат і доходу заносяться в фінансовий звіт.
- готель
- перевезення
- екскурсії
- непередбачені витрати
- розрахунки в аеропорту (завантаження літака, розвантаження, зліт-посадка, диспетчерські послуги, зберігання вантажу) 
  
    
### Види запитів в інформаційній системі:
- Сформувати список туристів для митниці в цілому і по зазначеній категорії.
- Сформувати списки на розселення за вказаними готелям в цілому і по зазначеній категорії.
- Отримати кількість туристів, що побували в країні за певний період в цілому і по певної категорії.
- Отримати відомості про конкретний туриста: скільки разів був в країні, дати прильоту / вильоту, в яких готелях зупинявся, які екскурсії і в яких агентствах замовляв, який вантаж здавав.
- Отримати список готелів, в яких проводиться розселення туристів, із зазначенням кількості займаних номерів і / або проживанням в них людей за певний період.
- Отримати загальна кількість туристів, які замовили екскурсії за певний період.
- Вибрати найпопулярніші екскурсії та якісні екскурсійні агентства.
- Отримати дані про завантаження зазначеного рейсу літака на певну дату: кількість місць, вага вантажу, обсяг вантажу.
- Отримати статистику про вантажообіг складу: кількість місць і вага вантажу, зданого за певний період, кількість літаків, які вивозили цей вантаж, скільки з них вантажних, а скільки вантажопасажирських.
- Отримати повний фінансовий звіт за вказаною групі в цілому і для певної категорії туристів.
- Отримати дані про витрати і доходи за певний період: обслуговування літака, готель, екскурсії, візи, витрати представництва тощо.
- Отримати статистику за видами відправленого вантажу і питому частку кожного виду в загальному грузопотоке.
- Отримати відомості про туристів зазначеного рейсу: список групи, готелі, вантаж, бирки, маркування
